# PAGE D'AIDE SCANREADERPRO ## Sommaire : * [Installation et ouverture](#install) * [Comment ouvrir un fichier](#open) * [Autres commandes](#other) * [Contact](#contact) ## Installation et ouverture : Pour installer et ouvrir l'application, téléchargez le fichier archive et extrayez les fichiers à l'aide d'un utilitaire d'archive tel que 7-Zip. Ensuite, dans le dossier d'installation, ouvrez le fichier **ScanReaderPro.py**. Si, à un moment dans l'utilisation de l'application, la console renvoie un message d'erreur, vérifiez que tous les dossiers et fichiers suivant soient présents : * ScanReaderPro.py * readme.htm * dossier icon contenant : * add.png * glass.png * logo.png * logo.ico * menu.png * zoomin.png * zoomout.png Si le problème persiste, rendez-vous à la section [Contact](#contact) de cette page. ## Comment ouvrir un fichier : Quand l'application s'ouvre, plusieurs boutons s'offrent à vous. Pour commencer à lire un scan, cliquez sur le bouton qui présente un ⨁ ou effectuez la combinaison de touches Ctrl+n. Une nouvelle fenêtre s'ouvre alors, et vous pouvez choisir un fichier zip uniquement (rar non supportés) d'une taille inférieure à 4Go. Ce fichier peut contenir directement les images au format png ou jpg mais aussi un ou plusieurs dossiers contenant eux-mêmes les images. S’il y a plusieurs dossiers, ils seront traités comme plusieurs volumes consécutifs et l'un s'ouvrira quand vous fermerez le précédent. Pour naviguer dans la fenêtre de lecture, utilisez les flèches de votre clavier ou cliquez sur le côté de la fenêtre pour changer de page. Pour vous rendre à une page donnée, tapez le numéro de celle-ci dans la case blanche en bas à droite. Pour zoomer, cliquez sur la loupe contenant un + et pour revenir à la normale, celle avec le - . Quand vous êtes arrivés à la dernière page, vous pouvez cliquer sur le côté de la fenêtre ou sur la flèche correspondant à "page suivante" pour fermer la fenêtre. ## Autres commandes : Sur la fenêtre principale, on trouve un bouton menu ☰ qui propose plusieurs options : * "Clear library" pour supprimer l'historique * "Reading direction" pour choisir entre une orientation Comics par défaut (droite = suivant) et une orientation Manga (gauche=suivant) * "Help" pour afficher cette page d'aide Dans l'historique, double cliquez sur le nom d'un fichier pour l'ouvrir de nouveau. Attention, celui-ci ne doit pas avoir été déplacé. Tapez un mot ou un chiffre dans la barre de recherche pour obtenir les résultats correspondants. Si vous tapez sur la touche entrée sans que rien ne soit dans la barre de recherche, la fenêtre revient à l'affichage de l'historique classique.  Lors de l'ajout d'un titre dans l'historique, si celui-ci apparait en double, la plus ancienne version sera supprimée. ## Contact : Si vous rencontrez un problème au cours de votre utilisation, merci de le reporter en envoyant un e-mail à cette adresse : [viktor.brothier@gmail.com](mailto:viktor.brothier@gmail.com?Subject=Bug%20report%20SRP). D'autres fonctionnalités sont en "work in progress" mais nous avons aussi besoin de vos suggestions pour améliorer l'application. Nous comptons sur vous !</div>
